باید استفاده کنه
اگر به دستش نرسه استفاده نکنه
این جانش در خطر هست
به این میره
خب اون قایده به ما حکم میکنه
که همه مسئولن همه موظفن
حالا فرمودید پزشک بله
پزشک هم یکیشه
پزشک در درجه اول چون او آگاه تر از دیگرانه
به این که این شخص الان
نیازه به چنین داروی داره
ممکنه اصلا داروی داروی باشه که
خیلی کمیاب باشه
باید اونای که اطلاع دارن
میتونن دسترسی دارن
کمک بکنن اون داروی رو برای این پیدا کنن
ممکنه نه کمیاب نیست
داروی موجود هست
اما گرانه مثل مشکل دارویی که ما الان واقعا داریم
داروها سرساماور قیمتشون بالاست
و این نمیتونه
فقیره
دستنگه نیازمنده
در هر صورت اگر جانش در خطر باشه
اگر اون داروی در دسترس نباشه
یا هست
ولی بیمار قادر به تحییش نیست
چه پزشک و چه دیگران
که توان مالی دارند
مسئول هستن که
این داروی مورد نیاز رو
به هر طریقی هست تحییه کنن
و جان این بیمار رو
نجات بدن
یا قانونی بیاد
که حکومت اسلامی موظف هست
که ما الان داریم
چنین چیز داریم دیگه
که اگر چنین کسی توان مالی نداشت
قانون مقرر کرده باشد
که از طریق بیت المال
حزینه های او رو
مثل بیمه سلامت
حزینه های او رو متحمل بشه
قانون و بدن اگر چنین چیزی بود
دیگران با خیال راحت
برن سراغ کارشون یعنی میگن خیلی خوب
چنین بیماری انشاءالله
جانش نجات پیدا خواهد کرد
چرا؟ به خاطر این که حتما
دولت و نظام
به او رسیدگی خواهد کرد
ولی اگر نه خیلی
نه نه نه ما احتمال و اقلایی میدیم
که چنین چیزی نیست خدایی نکرده
این شخص
به واسطه ناتوانی
جانش در خطره
باید مؤسسات خیریه
و افرادی که طبان مالی دارن
واقعا این رو عرض میکنن
و از نظر شرعی این احساس
مسئولیت رو داشته باشن که
این چنین افرادی رو نجات بدن
خیلی ممنون پس
اون مطلبی که خیلی مهم است و متوجه همه ما هست
اگر ما متله هستیم
شخص خاصی به علت بیماری که داره
برای انجامی که روش درمانی
خاصیات یک داروی گران قلمت
از نظر مالی ناتوان هست
و از احتش خارج هست
ما وقتی متله هستیم و از احته ما برمیاد
پس تکلیف داریم که این کار رو
انجام بدیم درسته؟
قطعا واجبه متا واجبه کفاییه
واجبه کفایی یعنی اگه یک کسی سبقت گره
زودتر از من رفت به اون بیمار
رسیده ایشن دیگه از گردن من
برداشته میشه
خیلی ممنون و سپاس کذارم
و جنوبالی همراهان خوب برنامه
زمزم احکام
همچنان شنوونده باشید تا قسمت
بعدی رو بشنوید سؤال های شرعی که برای ما
فرستادید و پاسخ نمایندگان
مراجع معظم تقرید
کسی که در وطنش نیست و مسافره است
و زلزله اتفاق میفتد
آیا نماز آیات بر این شخص
واجبه است یا خیلی
حجتال اسلام و المسلمین فلاساده
طبق فتوه حضرت آیتولا خاملی
در پاسخ گفتن
در وطن بودن
یا نبودن ربطی به
نماز آیات نداره
مهم این از که شخص
جایی که هست زلزله رو احساس کند
یعنی اونجا اگر
زلزله احساس میشه و ایشونم
متوجه شده است
نماز آیات برش واجب هست
حالا ممکنه در وطن خودش هست
یا وطن خودش نیست
ترب مسافره رفته در وطن خودش
زلزله شده محسوس بوده
ولی جایی که ایشون بوده
زلزله محسوس نبوده هست
نماز آیات واجب نیست
یا مثلا در وطن خودش هست
یه جایی دیگهی زلزله شده
خبرشم شنیده هست
ولی اونجا زلزله محسوس نبوده
و ایشونم متوجه نشده است
یعنی زلزله رو متوجه نشده است
نخبرش رو
برچون این شخصی نماز آیات واجب نیست
شناباده این نوشته ایم
ما تو شهر خودمون خونه من رو رهن دادیم
و پولش رو تو شهری که زندگی میکنیم
برای رهن خونه استفاده کردیم
وقتی که سال خمسی ما فرا برسه
آگه به این پول خمس در لغم گیره
مرجع تقلید هم حضرت آیت الله شبیری زنجانی هستن
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین جواهری به این سال
متعلق خمس منفعته درامده
چیزی که انسان به دست ساورده
اما اگر چیزی رو شخص فایده براش نباشه
از کسی غرض گرفته
باید پس بده بهش
خب این چون فایده نیست
چون منفعت برو صدق نمی کنه
این خمسش لازم نیست
بنابراین اگر کسی
پول رهن خانه
یعنی که الان در استلاح رهنه
ولی در واقع داره از
طرف مقابل قرض می گیره
خب این رو از شخص مقابل گرفت
این سودی نبرده
فایده نیست این
این رو باید بهش برگردونه
و چون باید بهش برگردونه
فایده نیست
این خمس بهش تعلق نمی گیره
همچنان وام های بانکی هم همین طوره
صرف این که شخص وام بانکی گرفت بهش
خمس تعلق نمی گیره
بلکه بعد از این که
اخصاتش رو داره می پردازه
به هر میزانی که قصر رو می پردازه
اگر اون ماوزاش موجود باشد
اون تازه می شود
متعلق خمس
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
ده پانسد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
لطفاً طبق فتوه هزارت امام خمینی رحمت الله علی
توضیح بدید که
نماز لیلت و دفن
به چه صورت اقامه می شود
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخ گفتند
نماز لیلت و دفن
پیامر رحمت فرمود
هیچ ساعتی برمیه سختر از شب اول قرب نیست
به انبات خودتون رحم کنید
با صدق دادن
اگر صدق ممکن نبود
دروکت نماز لیلت و دفن بخانید
نماز وحشت بهش میگیم
نماز حدیم بهش میگیم
در رکت اول
بعد از حمد آیت الکرسی
در رکت دوم حمد
و علاوه ده مرتبه سوره قدر
البته کیفیت دیگه هم داره
حمد
و علاوه دو بار سوره توحید
در رکت اول
حمد ده بار سوره تکاسر
در رکت دوم
یک آیت الکرسی سه آیه است
یا آیه اوله
مشهوره من راجعه میگن
سه آیه
موامعظم رحبری بفرماد فقط آیه
دویست و پنجا و پنج کافیه
یعنی همون آیه اول
خانمی که ایام ازر شرعیش
سپری شده و قبل از
اصل کردن
وضوع بگیرد و
با آن وضوع بعد از انجام قصر
نمازش را به جا برد کفایت
میکند
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
محمودی به سآل شرعی این
مقلد حضرت آیت الکرسی است داریم
برای قصر شرعی
فقط غصر لازم هست
و وضوع لازم نیست
بنابراین اگر غصر کردید
جای گذین وضوع هم هست
وضوع لازم ندارد
حجت سر و خدا الا انجام
موسیقی
دوستان گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
لطفاً کیفیت انجام غسل ترتیبی را مشخص کنید
حضرت آیتالل ساپانی در پاسخ به این سآل فرمودن
ترتیب اون را شنه
اول انسان سره کردن را میشورد
بعدن بدن را دو قسمت میکند
سمت راست یک بار میشورد تا آخر
بعد سمت چپ را میشورد تا آخر
احتیاط این است که ناف باورتین را در حد و مرتبه کشت شوده هد
اگر شک داشته باشیم چیزی نجسه یا نه
باید بنا را بر پاک بودن آن بگذاریم
و به شکمون توجه نکنیم
یا این که نووزیفه و تحلیف دیگری داریم
لطفاً در این باره طبق فتوی حضرت آیتالل جهادی آمالی توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین زینالا بدینی
در پاسخه
این که نووزیفه و تحلیف دیگری داریم
اشاله بگیم پاکه اصل پاکیست
پس اگر چیزی قبلاً پاک بوده یا نمیدونم پاک بوده یا نه
اینجا استطهارت و پاکی حاکم است
این که نووزیفه و تحلیف دیگری داریم
این که نوزیفه و تحلیف دیگری داریم
اجتال اسلام و المسلمین محمدی شفشبانی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه توضیح دادن
طبق سآل مدرشده ما وزیفه این نداریم که تذکر بدیم خانم موهای شما بیرونه
اما خودش هل نهزه متوجه شد باید سری موها را بفشونه
اگر هم عمدی بیرون گذاشته باشه که نمازش باطله
انشانا موفق باشیم
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون را در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون را در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون را میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آورمیشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سآلهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آورمیشم که حتما نام مرجع تغریدتون را در سآلها تون ذکر بفرمایید
خداحال
موسیقی در موسیقی درسته